Então nada mudou, percebe até que os números continuaram os mesmos, o mesmo valor de
RPJ em 2025 e 26, o mesmo de CSLL, o mesmo de PIS, o mesmo de COFINS e o mesmo de SS.
Até porque o faturamento eu estou replicando o mesmo, então são as mesmas alíquotas,
nada mudou de 2025 para 2026.
No entanto, em 2026 aqui já aparece CBS e IBS e está pintado em amarelinho, por quê?
Porque tem que fazer o destaque nas notas fiscais, uma vez que essa empresa é do lucro
presumido, mas esse destaque nas notas fiscais é de apenas teste, ele não é para ser acrescentado
no total da nota fiscal, nem tão pouco vai ter pagamento de IBS e CBS.
Apenas teste.
Apenas teste para no novo layout dos documentos fiscais eletrônicos, inclusive da nota fiscal
de serviço eletrônico, apareceu campos próprios e específicos de IBS e CBS, onde vão ter
que ser destacados e colocados os valores ali de IBS e CBS.
Veja que aqui então a gente tem a CBS no valor de 2.122,88.
Como que foi calculado esse valor?
Aqui é uma fórmula.
Onde a gente está pegando a receita bruta e estamos excluindo o PIS, COFINS e ISS.
Veja que eu não estou excluindo o valor do IRPJ e da CCLF, porque na lei não está
claro se pode ou não pode excluir, mas os demais sim.
Então os demais tributos indiretos, porque IR e ISS são tributos diretos.
Então receita bruta menos o PIS, menos o COFINS e menos o IRPJ.
Aí sim, eu chego na base e essa base eu estou aplicando 0,9% em 2026, lembrando que
apenas para destaque na nota fiscal.
E aí o IBS é a mesma coisa.
Eu pego a receita bruta, 250 mil, menos o PIS, menos o COFINS e menos o ISS e multiplico
por 0,1%, que é o que tem que ser distribuído.
Destacado nas notas fiscais de IBS.
Repara que no total de tributos, eu não estou somando o IBS e CBS.
Eu estou somando todos os outros tributos, menos o IBS e CBS, porque ele é apenas teste.
A empresa não está pagando.
Então a minha receita líquida continua a mesma de 2025, 214,675.
E a minha carga tributária?
A minha carga tributária é a mesma de 2026 e 2025.
Não tive, então, aumento de carga tributária em 2026, comparando com 2025.
A única obrigação do ano 1, então, da reforma tributária é testes, destaques de CBS e
de IBS com 1%, se eu somar os dois, 1% de destaque no IVA dual.
Só que do 1%.
0,9% é de CBS e 0,1% é de IBS.
E a carga tributária é a mesma, 14,13%.
Agora venham comigo para o ano de 2027, porque o ano de 2027, aí você já vai perceber
o início das grandes mudanças da reforma tributária.
Então agora nós vamos para a coluna I, que é 2027.
Eu tenho faturamento, né?
E lembrando, propositalmente, eu estou mantendo...
Estou mantendo o mesmo faturamento anual, né?
Para ir aplicando as mudanças tributárias e vendo as mudanças de carga tributária, né?
Então o faturamento de 250 mil, o IR não mudou, a CS também não mudou, só que olha
o que aconteceu com o PIS e COFINS a partir de 2027.
PIS e COFINS sumiu.
PIS e COFINS morreu, né?
PIS e COFINS foi substituído.
Pela CBS, ó, e de 2027 em diante criou um buraco aqui no meio, onde está tudo zerado,
que é a falta do PIS e COFINS, para que você tenha saudade do PIS e COFINS, né?
PIS e COFINS não existindo mais.
E até tem um comentário aqui, né?
O PIS e COFINS não existindo mais, não tem mais o EFD Contribuições, né?
Que é a obrigação tributária acessória.
Declara todo o cálculo de PIS e COFINS.
Não vai ter mais a partir de janeiro de 2027.
Vai continuar existindo o PIS e COFINS apenas quando tiver que retificar, né?
Alguns anos, alguns períodos anteriores, ou fazer algum ajuste dos anos em que existiu
o PIS e COFINS.
Mas ele não vai ser mais usado a partir das apurações de janeiro de 2027.
Como eu disse para vocês na linha de baixo,
o ISS, ISS também não muda nada para 2027.
Mas a CBS, olha o que aconteceu aqui já em 2027.
Opa!
A CBS, então, em 2027, ela já passou a ter a incidência, né?
De 8,4.
E aí vocês podem falar, mas espera aí, professor.
O professor falou que era 8,5.
Então repara que tanto no ano de 2027, quanto no ano de 2028,
está sendo utilizado aqui a alíquota da CBS de 8,4.
E somente a partir de 2029 em diante, aí sim, todos os próximos anos,
está sendo usado 8,5.
Por quê?
Porque na própria legislação, na Lei Complementar 224,
está sendo dito, está escrito, que no ano de 2027 e no ano de 2028,
vai ser cobrado 0,1% de IBS.
Apenas essa alíquota baixinha mesmo, 0,1% de IBS.
E aí, nesses anos, especialmente, especificamente, 2027 e 2028,
então o governo acordou o seguinte.
É como se fosse a alíquota de 8,5, 8,5 é da CBS.
Mas então está sendo dado um desconto de 0,1%.
Na alíquota da CBS em 2027 e em 2028,
para que possa ser cobrado 0,1% em 2027 e 2028 de IBS.
Então somente nos anos de 2027 e 2028,
tem um desconto na alíquota da CBS de 0,1%.
Se a gente observar no IBS em 2027,
está lá cobrando 0,1%.
Em 2028,
também está cobrando 0,1%.
Então veja que a única coisa que a gente está excluindo,
tanto para o cálculo da CBS quanto do IBS,
é o ISS.
A gente está pegando a receita bruta menos o ISS
e aí aplica por fora e não por dentro a alíquota de CBS.
Então somente em 2027 e 2028, 8,4%.
E a partir de 2029,
8,5%.
E o IBS em 2027 e 2028, 0,1%.
A partir de 2029 vai começar a mudar,
mas a gente vai ver no ano a ano.
Então volta para o ano de 2027.
Quando a gente faz isso,
um total de tributos,
eu agora sim já estou somando todos os tributos.
IRPJ, CSLL, do loco presumido, o ISS,
a CBS e o IBS.
Então veja que durante,
durante alguns anos,
a gente vai ter o ISS, o IBS e a CBS,
tudo junto e misturado e ao mesmo tempo.
Durante alguns anos,
para as empresas que têm ICMS,
mesma coisa.
Durante alguns anos,
a gente vai ter ICMS, IBS e CBS,
tudo junto, ao mesmo tempo e misturado.